Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sys.po
Languages: zh_cn

source: The same tracing mechanism is used for :func:`!setprofile` as :func:`settrace`. To trace calls with :func:`!setprofile` inside a tracing function (e.g. in a debugger breakpoint), see :func:`call_tracing`.
zh_cn: :func:`!setprofile` 使用与 :func:`settrace` 相同的跟踪机制。 要在跟踪函数内部使用 :func:`!setprofile` 来跟踪调用（例如在调试器断点内），请参阅 :func:`call_tracing`。

source: Profile functions should have three arguments: *frame*, *event*, and *arg*. *frame* is the current stack frame. *event* is a string: ``'call'``, ``'return'``, ``'c_call'``, ``'c_return'``, or ``'c_exception'``. *arg* depends on the event type.
zh_cn: 性能分析函数应接收三个参数：*frame*、*event* 和 *arg*。*frame* 是当前的堆栈帧。*event* 是一个字符串：``'call'``、``'return'``、``'c_call'``、``'c_return'`` 或 ``'c_exception'``。*arg* 取决于事件类型。

source: The events have the following meaning:
zh_cn: 这些事件具有以下含义：

source: A function is called (or some other code block entered). The profile function is called; *arg* is ``None``.
zh_cn: 表示调用了某个函数（或进入了其他的代码块）。性能分析函数将被调用，*arg* 为 ``None``。

source: A function (or other code block) is about to return. The profile function is called; *arg* is the value that will be returned, or ``None`` if the event is caused by an exception being raised.
zh_cn: 表示某个函数（或别的代码块）即将返回。性能分析函数将被调用，*arg* 是即将返回的值，如果此次返回事件是由于抛出异常，*arg* 为 ``None``。

source: A C function is about to be called. This may be an extension function or a built-in. *arg* is the C function object.
zh_cn: 表示即将调用某个 C 函数。它可能是扩展函数或是内建函数。*arg* 是 C 函数对象。

source: A C function has returned. *arg* is the C function object.
zh_cn: 表示返回了某个 C 函数。*arg* 是 C 函数对象。

source: A C function has raised an exception. *arg* is the C function object.
zh_cn: 表示某个 C 函数抛出了异常。*arg* 是 C 函数对象。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys.setprofile`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sys.setprofile``。

source: Set the maximum depth of the Python interpreter stack to *limit*. This limit prevents infinite recursion from causing an overflow of the C stack and crashing Python.
zh_cn: 将 Python 解释器堆栈的最大深度设置为 *limit*。此限制可防止无限递归导致的 C 堆栈溢出和 Python 崩溃。

source: The highest possible limit is platform-dependent. A user may need to set the limit higher when they have a program that requires deep recursion and a platform that supports a higher limit. This should be done with care, because a too-high limit can lead to a crash.
zh_cn: 不同平台所允许的最高限值不同。当用户有需要深度递归的程序且平台支持更高的限值，可能就需要调高限值。进行该操作需要谨慎，因为过高的限值可能会导致崩溃。

source: If the new limit is too low at the current recursion depth, a :exc:`RecursionError` exception is raised.
zh_cn: 如果新的限值低于当前的递归深度，将抛出 :exc:`RecursionError` 异常。

source: A :exc:`RecursionError` exception is now raised if the new limit is too low at the current recursion depth.
zh_cn: 如果新的限值低于当前的递归深度，现在将抛出 :exc:`RecursionError` 异常。

source: Set the interpreter's thread switch interval (in seconds). This floating-point value determines the ideal duration of the "timeslices" allocated to concurrently running Python threads. Please note that the actual value can be higher, especially if long-running internal functions or methods are used. Also, which thread becomes scheduled at the end of the interval is the operating system's decision. The interpreter doesn't have its own scheduler.
zh_cn: 设置解释器的线程切换间隔时间（单位为秒）。该浮点数决定了“时间片”的理想持续时间，时间片将分配给同时运行的 Python 线程。请注意，实际值可能更高，尤其是使用了运行时间长的内部函数或方法时。同时，在时间间隔末尾调度哪个线程是操作系统的决定。解释器没有自己的调度程序。

source: Set the system's trace function, which allows you to implement a Python source code debugger in Python. The function is thread-specific; for a debugger to support multiple threads, it must register a trace function using :func:`settrace` for each thread being debugged or use :func:`threading.settrace`.
zh_cn: 设置系统的跟踪函数，使得用户在 Python 中就可以实现 Python 源代码调试器。该函数是特定于单个线程的，所以要让调试器支持多线程，必须为正在调试的每个线程都用 :func:`settrace` 注册一个跟踪函数，或使用 :func:`threading.settrace`。

source: The trace function is invoked (with *event* set to ``'call'``) whenever a new local scope is entered; it should return a reference to a local trace function to be used for the new scope, or ``None`` if the scope shouldn't be traced.
zh_cn: 每次进入 trace 函数的新的局部作用范围，都会调用 trace 函数（ *event* 会被设置为 ``'call'`` ），它应该返回一个引用，指向即将用在新作用范围上的局部跟踪函数；如果不需要跟踪当前的作用范围，则返回 ``None``。

source: The local trace function should return a reference to itself, or to another function which would then be used as the local trace function for the scope.
zh_cn: 本地跟踪函数应返回对自身的引用，或对另一个函数的引用然后将其用作本作用域的局部跟踪函数。

source: If there is any error occurred in the trace function, it will be unset, just like ``settrace(None)`` is called.
zh_cn: 如果跟踪函数出错，则该跟踪函数将被取消设置，类似于调用 ``settrace(None)``。

source: Tracing is disabled while calling the trace function (e.g. a function set by :func:`!settrace`). For recursive tracing see :func:`call_tracing`.
zh_cn: 在调用跟踪函数（例如由 :func:`!settrace` 设置的函数）时将禁用跟踪。 有关递归跟踪请参阅 :func:`call_tracing`。

source: A function is called (or some other code block entered). The global trace function is called; *arg* is ``None``; the return value specifies the local trace function.
zh_cn: 表示调用了某个函数（或进入了其他的代码块）。全局跟踪函数将被调用，*arg* 为 ``None``。返回值将指定局部跟踪函数。

source: The interpreter is about to execute a new line of code or re-execute the condition of a loop. The local trace function is called; *arg* is ``None``; the return value specifies the new local trace function. See :file:`Objects/lnotab_notes.txt` for a detailed explanation of how this works. Per-line events may be disabled for a frame by setting :attr:`~frame.f_trace_lines` to :const:`False` on that :ref:`frame <frame-objects>`.
zh_cn: 解释器即将执行一个新的代码行或重新执行一个循环的条件。 局部跟踪函数将被调用；*arg* 为 ``None``；其返回值将指定新的局部跟踪函数。 请参阅 :file:`Objects/lnotab_notes.txt` 查看有关其工作原理的详细说明。 可以通过在某个 :ref:`帧 <frame-objects>` 上把 :attr:`~frame.f_trace_lines` 设为 :const:`False` 来禁用相应帧的每行触发事件。

source: A function (or other code block) is about to return. The local trace function is called; *arg* is the value that will be returned, or ``None`` if the event is caused by an exception being raised. The trace function's return value is ignored.
zh_cn: 表示某个函数（或别的代码块）即将返回。局部跟踪函数将被调用，*arg* 是即将返回的值，如果此次返回事件是由于抛出异常，*arg* 为 ``None``。跟踪函数的返回值将被忽略。

source: An exception has occurred. The local trace function is called; *arg* is a tuple ``(exception, value, traceback)``; the return value specifies the new local trace function.
zh_cn: 表示发生了某个异常。局部跟踪函数将被调用，*arg* 是一个 ``(exception, value, traceback)`` 元组，返回值将指定新的局部跟踪函数。

source: The interpreter is about to execute a new opcode (see :mod:`dis` for opcode details). The local trace function is called; *arg* is ``None``; the return value specifies the new local trace function. Per-opcode events are not emitted by default: they must be explicitly requested by setting :attr:`~frame.f_trace_opcodes` to :const:`True` on the :ref:`frame <frame-objects>`.
zh_cn: 解释器即将执行一个新的操作码（请参阅 :mod:`dis` 了解有关操作码的详情）。 局部跟踪函数将被调用；*arg* 为 ``None``；共返回值将指定新的局部跟踪函数。 在默认情况下不会发出每个操作码触发事件：必须通过在某个 :ref:`帧 <frame-objects>` 上把 :attr:`~frame.f_trace_opcodes` 设为 :const:`True` 来显式地发出请求。

source: Note that as an exception is propagated down the chain of callers, an ``'exception'`` event is generated at each level.
zh_cn: 注意，由于异常是在链式调用中传播的，所以每一级都会产生一个 ``'exception'`` 事件。

source: For more fine-grained usage, it's possible to set a trace function by assigning ``frame.f_trace = tracefunc`` explicitly, rather than relying on it being set indirectly via the return value from an already installed trace function. This is also required for activating the trace function on the current frame, which :func:`settrace` doesn't do. Note that in order for this to work, a global tracing function must have been installed with :func:`settrace` in order to enable the runtime tracing machinery, but it doesn't need to be the same tracing function (e.g. it could be a low overhead tracing function that simply returns ``None`` to disable itself immediately on each frame).
zh_cn: 更细微的用法是，可以显式地通过赋值 ``frame.f_trace = tracefunc`` 来设置跟踪函数，而不是用现有跟踪函数的返回值去间接设置它。当前帧上的跟踪函数必须激活，而 :func:`settrace` 还没有做这件事。注意，为了使上述设置起效，必须使用 :func:`settrace` 来安装全局跟踪函数才能启用运行时跟踪机制，但是它不必与上述是同一个跟踪函数（它可以是一个开销很低的跟踪函数，只返回 ``None``，即在各个帧上立即将其自身禁用）。

source: For more information on code and frame objects, refer to :ref:`types`.
zh_cn: 关于代码对象和帧对象的更多信息请参考 :ref:`types`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys.settrace`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sys.settrace``。

source: The :func:`settrace` function is intended only for implementing debuggers, profilers, coverage tools and the like. Its behavior is part of the implementation platform, rather than part of the language definition, and thus may not be available in all Python implementations.
zh_cn: :func:`settrace` 函数仅用于实现调试器，性能分析器，打包工具等。它的行为是实现平台的一部分，而不是语言定义的一部分，因此并非在所有 Python 实现中都可用。

source: ``'opcode'`` event type added; :attr:`~frame.f_trace_lines` and :attr:`~frame.f_trace_opcodes` attributes added to frames
zh_cn: 添加了 ``'opcode'`` 事件类型；为帧添加了 :attr:`~frame.f_trace_lines` 和 :attr:`~frame.f_trace_opcodes` 属性

source: Accepts two optional keyword arguments which are callables that accept an :term:`asynchronous generator iterator` as an argument. The *firstiter* callable will be called when an asynchronous generator is iterated for the first time. The *finalizer* will be called when an asynchronous generator is about to be garbage collected.
zh_cn: 接受两个可选的关键字参数，要求它们是可调用对象，且接受一个 :term:`异步生成器迭代器 <asynchronous generator iterator>` 作为参数。*firstiter* 对象将在异步生成器第一次迭代时调用。*finalizer* 将在异步生成器即将被销毁时调用。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys.set_asyncgen_hooks_firstiter`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sys.set_asyncgen_hooks_firstiter``。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys.set_asyncgen_hooks_finalizer`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sys.set_asyncgen_hooks_finalizer``。

source: Two auditing events are raised because the underlying API consists of two calls, each of which must raise its own event.
zh_cn: 之所以会引发两个审计事件，是因为底层的 API 由两个调用组成，每个调用都须要引发自己的事件。

source: See :pep:`525` for more details, and for a reference example of a *finalizer* method see the implementation of ``asyncio.Loop.shutdown_asyncgens`` in :source:`Lib/asyncio/base_events.py`
zh_cn: 更多详情请参阅 :pep:`525`，*finalizer* 方法的参考示例可参阅 :source:`Lib/asyncio/base_events.py` 中 ``asyncio.Loop.shutdown_asyncgens`` 的实现。

source: Allows enabling or disabling coroutine origin tracking. When enabled, the ``cr_origin`` attribute on coroutine objects will contain a tuple of (filename, line number, function name) tuples describing the traceback where the coroutine object was created, with the most recent call first. When disabled, ``cr_origin`` will be ``None``.
zh_cn: 允许启用或禁用协程溯源。 当启用时，协程对象上的 ``cr_origin`` 属性将包含一个由 (文件名, 行号, 函数名) 元组组成的元组，它描述了协程对象自创建以来的回溯信息，最近的调用在最上面。 当禁用时，``cr_origin`` 将为 ``None``。

source: To enable, pass a *depth* value greater than zero; this sets the number of frames whose information will be captured. To disable, pass set *depth* to zero.
zh_cn: 要启用，请向 *depth* 传递一个大于零的值，它指定了有多少帧将被捕获信息。要禁用，请将 *depth* 置为零。

source: This setting is thread-specific.
zh_cn: 该设置是特定于单个线程的。

source: Activate the stack profiler trampoline *backend*. The only supported backend is ``"perf"``.
zh_cn: 激活栈性能分析器 trampoline *backend*。 唯一受支持的后端是 ``"perf"``。

source: Deactivate the current stack profiler trampoline backend.
zh_cn: 取消激活当前的栈性能分析器 trampoline 后端。

source: If no stack profiler is activated, this function has no effect.
zh_cn: 如果没有激活的栈性能分析器，此函数将没有任何效果。

source: Return ``True`` if a stack profiler trampoline is active.
zh_cn: 如果激活了栈性能分析器 trampoline 则返回 ``True``。

source: Changes the :term:`filesystem encoding and error handler` to 'mbcs' and 'replace' respectively, for consistency with versions of Python prior to 3.6.
zh_cn: 将 :term:`filesystem encoding and error handler` 分别修改为 'mbcs' 和 'replace'，以便与 3.6 之前版本的 Python 保持一致。

source: This is equivalent to defining the :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` environment variable before launching Python.
zh_cn: 这等同于在启动 Python 前先定义好 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` 环境变量。

source: See also :func:`sys.getfilesystemencoding` and :func:`sys.getfilesystemencodeerrors`.
zh_cn: 另请参阅 :func:`sys.getfilesystemencoding` 和 :func:`sys.getfilesystemencodeerrors`。

source: Changing the filesystem encoding after Python startup is risky because the old fsencoding or paths encoded by the old fsencoding may be cached somewhere. Use :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` instead.
zh_cn: 在 Python 启动后改变文件系统编码格式是有风险的因为旧的文件系统编码格式或由旧的文件系统编码格式所编码的路径可能已被缓存。 请改用 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING`。

source: See :pep:`529` for more details.
zh_cn: 更多详情请参阅 :pep:`529`。

source: Use :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` instead.
zh_cn: 应改用 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING`。

source: :term:`File objects <file object>` used by the interpreter for standard input, output and errors:
zh_cn: 解释器用于标准输入、标准输出和标准错误的 :term:`文件对象 <file object>`：

source: ``stdin`` is used for all interactive input (including calls to :func:`input`);
zh_cn: ``stdin`` 用于所有交互式输入（包括对 :func:`input` 的调用）；

source: ``stdout`` is used for the output of :func:`print` and :term:`expression` statements and for the prompts of :func:`input`;
zh_cn: ``stdout`` 用于 :func:`print` 和 :term:`expression` 语句的输出，以及用于 :func:`input` 的提示符；

source: The interpreter's own prompts and its error messages go to ``stderr``.
zh_cn: 解释器自身的提示符和它的错误消息都发往 ``stderr``。

source: These streams are regular :term:`text files <text file>` like those returned by the :func:`open` function. Their parameters are chosen as follows:
zh_cn: 这些流都是常规 :term:`文本文件 <text file>`，与 :func:`open` 函数返回的对象一致。它们的参数选择如下：

source: The encoding and error handling are is initialized from :c:member:`PyConfig.stdio_encoding` and :c:member:`PyConfig.stdio_errors`.
zh_cn: 编码格式和错误处理器是由 :c:member:`PyConfig.stdio_encoding` 和 :c:member:`PyConfig.stdio_errors` 来初始化的。

source: On Windows, UTF-8 is used for the console device. Non-character devices such as disk files and pipes use the system locale encoding (i.e. the ANSI codepage). Non-console character devices such as NUL (i.e. where ``isatty()`` returns ``True``) use the value of the console input and output codepages at startup, respectively for stdin and stdout/stderr. This defaults to the system :term:`locale encoding` if the process is not initially attached to a console.
zh_cn: 在 Windows 上，控制台设备使用 UTF-8。 非字符设备如磁盘文件和管道使用系统语言区域编码格式（例如 ANSI 代码页）。 非控制台字符设备如 NUL（例如当 ``isatty()`` 返回 ``True`` 时）会在启动时分别让 stdin 和 stdout/stderr 使用控制台输入和输出代码页。 如果进程初始化时没有被附加到控制台则会使用默认的系统 :term:`locale encoding`。

source: The special behaviour of the console can be overridden by setting the environment variable PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO before starting Python. In that case, the console codepages are used as for any other character device.
zh_cn: 要重写控制台的特殊行为，可以在启动 Python 前设置 PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO 环境变量。此时，控制台代码页将用于其他字符设备。

source: Under all platforms, you can override the character encoding by setting the :envvar:`PYTHONIOENCODING` environment variable before starting Python or by using the new :option:`-X` ``utf8`` command line option and :envvar:`PYTHONUTF8` environment variable. However, for the Windows console, this only applies when :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO` is also set.
zh_cn: 在所有平台上，都可以通过在 Python 启动前设置 :envvar:`PYTHONIOENCODING` 环境变量来重写字符编码，或通过新的 :option:`-X` ``utf8`` 命令行选项和 :envvar:`PYTHONUTF8` 环境变量来设置。但是，对 Windows 控制台来说，上述方法仅在设置了 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO` 后才起效。

source: When interactive, the ``stdout`` stream is line-buffered. Otherwise, it is block-buffered like regular text files. The ``stderr`` stream is line-buffered in both cases. You can make both streams unbuffered by passing the :option:`-u` command-line option or setting the :envvar:`PYTHONUNBUFFERED` environment variable.
zh_cn: 交互模式下，``stdout`` 流是行缓冲的。其他情况下，它像常规文本文件一样是块缓冲的。两种情况下的 ``stderr`` 流都是行缓冲的。要使得两个流都变成无缓冲，可以传入 :option:`-u` 命令行选项或设置 :envvar:`PYTHONUNBUFFERED` 环境变量。

source: Non-interactive ``stderr`` is now line-buffered instead of fully buffered.
zh_cn: 非交互模式下，``stderr`` 现在是行缓冲的，而不是全缓冲的。

source: To write or read binary data from/to the standard streams, use the underlying binary :data:`~io.TextIOBase.buffer` object. For example, to write bytes to :data:`stdout`, use ``sys.stdout.buffer.write(b'abc')``.
zh_cn: 要从标准流写入或读取二进制数据，请使用底层二进制 :data:`~io.TextIOBase.buffer` 对象。例如，要将字节写入 :data:`stdout`，请使用 ``sys.stdout.buffer.write(b'abc')``。

source: However, if you are writing a library (and do not control in which context its code will be executed), be aware that the standard streams may be replaced with file-like objects like :class:`io.StringIO` which do not support the :attr:`!buffer` attribute.
zh_cn: 但是，如果你正在编写一个库（并且不能控制其代码执行所在的上下文），请注意标准流可能会被不支持 :attr:`!buffer` 属性的文件型对象如 :class:`io.StringIO` 所取代。

source: These objects contain the original values of ``stdin``, ``stderr`` and ``stdout`` at the start of the program. They are used during finalization, and could be useful to print to the actual standard stream no matter if the ``sys.std*`` object has been redirected.
zh_cn: 程序开始时，这些对象存有 ``stdin``、``stderr`` 和 ``stdout`` 的初始值。它们在程序结束前都可以使用，且在需要向实际的标准流打印内容时很有用，无论 ``sys.std*`` 对象是否已重定向。

source: It can also be used to restore the actual files to known working file objects in case they have been overwritten with a broken object. However, the preferred way to do this is to explicitly save the previous stream before replacing it, and restore the saved object.
zh_cn: 如果实际文件已经被覆盖成一个损坏的对象了，那它也可用于将实际文件还原成能正常工作的文件对象。但是，本过程的最佳方法应该是，在原来的流被替换之前就显式地保存它，并使用这一保存的对象来还原。

source: Under some conditions ``stdin``, ``stdout`` and ``stderr`` as well as the original values ``__stdin__``, ``__stdout__`` and ``__stderr__`` can be ``None``. It is usually the case for Windows GUI apps that aren't connected to a console and Python apps started with :program:`pythonw`.
zh_cn: 某些情况下的 ``stdin``、``stdout`` 和 ``stderr`` 以及初始值 ``__stdin__``、``__stdout__`` 和 ``__stderr__`` 可以是 ``None``。通常发生在未连接到控制台的 Windows GUI app 中，以及在用 :program:`pythonw` 启动的 Python app 中。

source: A frozenset of strings containing the names of standard library modules.
zh_cn: 一个包含标准库模组名称字符串的冻结集合。

source: It is the same on all platforms. Modules which are not available on some platforms and modules disabled at Python build are also listed. All module kinds are listed: pure Python, built-in, frozen and extension modules. Test modules are excluded.
zh_cn: 它在所有平台上都保持一致。 在某些平台上不可用的模块和在 Python 编译时被禁用的模块也会被列出。 所有种类的模块都会被列出：纯 Python 模块、内置模块、冻结模块和扩展模块等。 测试模块则会被排除掉。

source: For packages, only the main package is listed: sub-packages and sub-modules are not listed. For example, the ``email`` package is listed, but the ``email.mime`` sub-package and the ``email.message`` sub-module are not listed.
zh_cn: 对于包来说，仅会列出主包：子包和子模块不会被列出。 例如，``email`` 包会被列出，但 ``email.mime`` 子包和 ``email.message`` 子模块不会被列出。

source: See also the :data:`sys.builtin_module_names` list.
zh_cn: 另请参阅 :data:`sys.builtin_module_names` 列表。

source: A :term:`named tuple` holding information about the thread implementation.
zh_cn: 一个 :term:`具名元组 <named tuple>`，包含线程实现的信息。

source: The name of the thread implementation:
zh_cn: 线程实现的名称：

source: ``"nt"``: Windows threads
zh_cn: ``"nt"``: Windows 线程

source: ``"pthread"``: POSIX threads
zh_cn: ``"pthread"``: POSIX 线程

source: ``"pthread-stubs"``: stub POSIX threads (on WebAssembly platforms without threading support)
zh_cn: ``"pthread-stubs"``: 转存 POSIX 线程（在不支持线程的 WebAssembly 平台上）

source: ``"solaris"``: Solaris threads
zh_cn: ``"solaris"``: Solaris 线程

source: The name of the lock implementation:
zh_cn: 锁实现的名称：

source: ``"semaphore"``: a lock uses a semaphore
zh_cn: ``"semaphore"``: 锁使用一个寄存器

source: ``"mutex+cond"``: a lock uses a mutex and a condition variable
zh_cn: ``"mutex+cond"``: 锁使用互斥和条件变量

source: ``None`` if this information is unknown
zh_cn: ``None`` 如果此信息未知

source: The name and version of the thread library. It is a string, or ``None`` if this information is unknown.
zh_cn: 线程库的名称和版本。 它是一个字符串，如果此信息未知则为 ``None``。

source: When this variable is set to an integer value, it determines the maximum number of levels of traceback information printed when an unhandled exception occurs. The default is ``1000``. When set to ``0`` or less, all traceback information is suppressed and only the exception type and value are printed.
zh_cn: 当该变量值设置为整数，在发生未处理的异常时，它将决定打印的回溯信息的最大层级数。默认为 ``1000``。当将其设置为 ``0`` 或小于 0，将关闭所有回溯信息，并且只打印异常类型和异常值。

source: Handle an unraisable exception.
zh_cn: 处理一个无法抛出的异常。

source: Called when an exception has occurred but there is no way for Python to handle it. For example, when a destructor raises an exception or during garbage collection (:func:`gc.collect`).
zh_cn: 它会在发生了一个异常但 Python 没有办法处理时被调用。例如，当一个析构器引发了异常，或在垃圾回收 (:func:`gc.collect`) 期间引发了异常。

source: The *unraisable* argument has the following attributes:
zh_cn: *unraisable* 参数具有以下属性:

source: :attr:`!exc_type`: Exception type.
zh_cn: :attr:`!exc_type`: 异常类型。

source: :attr:`!exc_value`: Exception value, can be ``None``.
zh_cn: :attr:`!exc_value`: 异常值，可以为 ``None``。

source: :attr:`!exc_traceback`: Exception traceback, can be ``None``.
zh_cn: :attr:`!exc_traceback`: 异常回溯，可以为 ``None``。

source: :attr:`!err_msg`: Error message, can be ``None``.
zh_cn: :attr:`!err_msg`: 错误消息，可以为 ``None``。

source: :attr:`!object`: Object causing the exception, can be ``None``.
zh_cn: :attr:`!object`: 导致异常的对象，可以为 ``None``。

source: The default hook formats :attr:`!err_msg` and :attr:`!object` as: ``f'{err_msg}: {object!r}'``; use "Exception ignored in" error message if :attr:`!err_msg` is ``None``.
zh_cn: 默认的钩子会将 :attr:`!err_msg` 和 :attr:`!object` 格式化为: ``f'{err_msg}: {object!r}'``；如果 :attr:`!err_msg` 为 ``None`` 则会使用 "Exception ignored in" 错误消息。

source: :func:`sys.unraisablehook` can be overridden to control how unraisable exceptions are handled.
zh_cn: 要改变无法抛出的异常的处理过程，可以重写 :func:`sys.unraisablehook`。

source: :func:`excepthook` which handles uncaught exceptions.
zh_cn: :func:`excepthook` 处理未捕获的异常。

source: Storing :attr:`!exc_value` using a custom hook can create a reference cycle. It should be cleared explicitly to break the reference cycle when the exception is no longer needed.
zh_cn: 使用自定义钩子存储 :attr:`!exc_value` 可能会创建引用循环。 当该异常不再需要时应当显式地清空以打破引用循环。

source: Storing :attr:`!object` using a custom hook can resurrect it if it is set to an object which is being finalized. Avoid storing :attr:`!object` after the custom hook completes to avoid resurrecting objects.
zh_cn: 使用自定义钩子存储 :attr:`!object` 可能会在它被设为正在终结的对象时将其复活。 为避免对象复活应当避免在自定义钩子完成后存储 :attr:`!object`。

source: Raise an auditing event ``sys.unraisablehook`` with arguments *hook*, *unraisable* when an exception that cannot be handled occurs. The *unraisable* object is the same as what will be passed to the hook. If no hook has been set, *hook* may be ``None``.
zh_cn: 当发生无法处理的异常时将引发一个审计事件 ``sys.unraisablehook``，附带参数 *hook*、*unraisable*。 其中 *unraisable* 对象与传递给钩子的对象相同。 如果没有设置钩子，那么 *hook* 可以为 ``None``。

source: A string containing the version number of the Python interpreter plus additional information on the build number and compiler used. This string is displayed when the interactive interpreter is started. Do not extract version information out of it, rather, use :data:`version_info` and the functions provided by the :mod:`platform` module.
zh_cn: 一个包含 Python 解释器版本号加编译版本号以及所用编译器等额外信息的字符串。 此字符串会在交互式解释器启动时显示。 请不要从中提取版本信息，而应当使用 :data:`version_info` 以及 :mod:`platform` 模块所提供的函数。

source: The C API version for this interpreter. Programmers may find this useful when debugging version conflicts between Python and extension modules.
zh_cn: 这个解释器的 C API 版本。当你在调试 Python及期扩展模板的版本冲突这个功能非常有用。
